# Горный поход 3 к.с. под руководством Вельтищева М.Н.

Район: Кавказ Западный (Гвандра, Даут)

Горный Турклуб МГУ, Москва

# Сводная информация

- Сроки похода: 19 августа&nbsp;&mdash 6 сентября 2021 г
- Руководитель: Вельтищев Михаил Николаевич, 4ГУ, 2ГР (dichlofos-mv@yandex.ru)
- Тип: горный
- Категория сложности: третья
- Маршрутная книжка `11/3-305`, [фотокопия прилагается](https://disk.yandex.ru/d/pchHcv---vz11Q)
- Ходовых дней: 19
- Протяжённость маршрута: 161.3 км (GPS, без коэффициентов)
- Турклуб: [Горный Турклуб МГУ](https://www.geolink-group.com/tourclub)

# Нитка маршрута

**Заявленная:**
Погранзастава Хурзук — д.р.&nbsp;Кубань — д.р.&nbsp;Уллу-Езень —
пер. Кичкинекол Восточный (Сварщиков) (1А\*)&nbsp;—
д.р.&nbsp;Кичкинекол — пер. АКТ (Ачаучат) (2А) — д.р. Чиринкол&nbsp;—
пер. Подарок (2А) — пер. Кичкинекол Малый (1А) — а/л&nbsp;Узункол&nbsp;—
д.р.&nbsp;Мырды — пер. Озерковый (н/к) — пер. Пролаз-79 (н/к) —
пер. Актур Восточный + в. Актур (1Б\*) — ур. Чухчур-Баши&nbsp;—
д.р.&nbsp;Учкулан — д.р. Гондарай — пер. Гондарай-Махар (1Б\*)&nbsp;—
д.р. Чаулу-Чат — пер. Кичи-Муруджу Центральный&nbsp;(1А)&nbsp;—
верх.&nbsp;р.&nbsp;Кичи-Муруджу — пер. Седло (1Б\*) — пер. Миронова (2А\*)&nbsp;—
д.р. Джелсуг-Чаей — д.р. Нахар (Махар-Су) — т/б&nbsp;Глобус&nbsp;— п. Учкулан

**Пройденная:**
Погранзастава Хурзук&nbsp;— д.р. Кубань — д.р. Уллу-Езень —
пер.&nbsp;Кичкинекол Восточный (Сварщиков)&nbsp;(1А)&nbsp;—
д.р.&nbsp;Кичкинекол&nbsp;— пер.&nbsp;АКТ (Ачаучат)&nbsp;(2А)&nbsp;—
д.р.&nbsp;Чиринкол&nbsp;— пер.&nbsp;Подарок&nbsp;(2А)&nbsp;—
пер.&nbsp;Кичкинекол Малый&nbsp;(1А)&nbsp;—
а/л&nbsp;Узункол — д.р.&nbsp;Мырды — пер. Озерковый (н/к)&nbsp;—
пер.&nbsp;Пролаз-79&nbsp;(н/к)&nbsp;— пер.&nbsp;Актур Восточный&nbsp;(2А)&nbsp;—
ур.&nbsp;Чухчур-Баши&nbsp;— д.р.&nbsp;Учкулан — д.р.&nbsp;Гондарай&nbsp;—
пер. Гондарай-Махар&nbsp;(2А) — д.р. Чаулу-Чат&nbsp;—
пер. Кичи-Муруджу Центральный&nbsp;(1А)&nbsp;—
верх.&nbsp;р.&nbsp;Кичи-Муруджу — пер. Кичи-Муруджу Центральный&nbsp;(1А)&nbsp;—
д.р.&nbsp;Нахар (Махар-Су)&nbsp;— т/б&nbsp;Глобус&nbsp;— п.&nbsp;Учкулан

**Отличия:**

- Отказались от восхождения на вершину Актур (1Б\*) для экономии времени.
- Отказались от прохождения пер. Седло (1Б\*) и пер. Миронова (2А\*)
из-за плохих погодных условий и спустились по пути подъема через пер.
Кичи-Муруджу Центральный&nbsp;(1А) в долину р. Нахар (Махар-Су).

TODO: исправить фактические ссылки


# Отчёт
- Исходный [текст отчёта](xhttps://github.com/dichlofos/dzhantugan-2020/blob/master/report_dzhantugan_2020.md)
- [Мини-отчёт](https://github.com/dichlofos/gvandra-2021/blob/master/mini_report_gvandra_2021.md), написанный сразу после похода
- [Копия отчёта](https://disk.yandex.ru/d/pchHcv---vz11Q) в формате PDF + трек с точками, отправленные на Чемпионат Москвы 2022.
- [Итоговый судейский протокол Кубка Москвы](xhttps://fst-otm.net/file/rezult/marshrut/km2021/km2021_gory_2ks_f7.pdf) от xx.02.2022 в формате PDF
- По результатам Чемпионата Москвы 2022 поход занял ?-е место, набрав `??` баллов с отрывом от 1 места в `?` баллов.
- [Финальная версия отчёта](https://disk.yandex.ru/d/kCn6YyCqb8mZug) для хранения в архиве.
- Шифр TLIB: `XXXX-TLIB`

# Описания перевалов

Описания перевалов следует брать из сложенных сюда же отчётов (каталог `reports`).

# Фотоматериалы
- Обработанные фотографии к отчёту: каталог `images`
- Каталог `to_print`: нарезка фото и текстов для печати перед походом

# Карты
- Каталог `maps`: подготовленная с помощью https://nakarte.me карта в масштабе 300м:1см с наложенным на неё треком.

# Треки

Каталог `tracks`:
- полный трек (`tracks/for_report/gvandra-2021-veltishchev-3ks-all.gpx`)
- точки (`tracks/for_report/gvandra-2021-veltishchev-3ks-wpt.gpx`)
- трек в зачёт (`tracks/for_report/gvandra-2021-veltishchev-3ks-rated.gpx`)
- чужие треки
- проектные, нарисованные для оценки расстояния
- Каталог `tracks/etrex30` содержит снятые на местности треки и маршрутные точки

# Замечание об авторских правах

Отчёты, предоставленные здесь, принадлежат их авторам. Приведены для ознакомления
и размещение их здесь не имеет цели нарушить чьи-либо авторские права, тем более,
что они были скопированы из открытых источников.

Тем не менее, если это кого-то смущает, напишите мне, и я выпилю их из репозитория.
